如今企业界、学术界都有日益增长的数据处理需求，这些数据量从TB到PB乃至EB不等。如何高效地存储、查询、使用这些数据是一个比较实际的问题。    
许多分布式KV存储系统像Elasticsearch、MongoDB、Redis、LevelDB、RocksDB、SogouQDB和其他KV存储数据库近些年来被提出，利用强大的集群计算资源可以处理数TB乃至PB的数据。然而，负载不平衡，节点同步成本，错误恢复成本等问题仍然在分布式处理系统中的挑战。    
Redis是一个设计良好的in memory高性能KV服务器，LevelDB是谷歌开源的on disk高性能KV数据库，RocksDB是Facebook根据LevelDB修改的具有多线程等特性的on disk高性能KV数据库，SogouQDB是搜狗研发的高性能on disk KV数据库，
这些优秀的开源KV数据库，不仅单点效率高，搭建成集群也具有很大的性能优势。
Maglev是一种负载均衡的算法，在单点故障发生时，集群也有很好的性能，数据缺失率也不高，而且对长连接也有很好的性能表现。    
Bloom Filter是由一个很长的二进制向量和多个随机哈希函数实现的，它的空间效率和查询时间都远超一搬算法。    
HyperLogLog是一个以标准误差2%的前提下可以计算超过10<sup>9</sup>个集合计数的算法。    
MurMurHash3是对于规律性较强的KEY具有随机分布特征表现的非加密安全哈希算法。    
我们提出DezhouKV，将结构化数据抽象成张量，即一个元素分布在若干维坐标的规则网格中，张量A中坐标为(l,m,n)的元素记做A<sub>l,m,n</sub>。在DezhouKV空间中，元素的A被表示成三个向量u，v，w在oxyz三维直角坐标系下所成立方体的体积。
其中v所在三维空间的域为（10<sup>6</sup>,10<sup>5</sup>,10)，这表明，在随机读写速度上DRAM要大于SSD一个数量级，而SSD要优于HDD四个数量级，w所在的域为（10,10<sup>3</sup>,10<sup>4</sup>)，这表明，在普通计算机节点上DRAM与SSD的容量配置上，SSD要大于DRAM两个数量级，而HDD要大于SSD一个数量级，这是由架构成本决定的。即无法在一台节点上不加约束地部署成本较高的DRAM和SSD。
通过这种方式，我们将结构化数据映射到vw张量所在的三维空间中，方便我们抽象设计。    
我们评价了DezhouKV存储真实世界的结构化数据，结果表明在普适性上DezhouKV要超越其他KV数据库的。我们发现DezhouKV是成本有效并且便捷易用的。总之，这篇文章的贡献如下：
* （1）高速短哈希算法来计算映射，
* （2）采用Bloom Filter算法减少对HDD、SSD介质的访问，
* （3）使用Maglev算法进行节点的负载均衡，
* （4）使用多层数据存储文件保存记录来对全域的KEY进行排序存储，
* （5）使用3层分区支持异构服务器部署以支持复杂生产环境，
* （6）将128位地址空间映射到-10<sup>10</sup>~0.5*10<sup>10</sup>的空间，并采用滑动方式来处理Hash冲突，即沿着i,j,k的方向进行退化。    
* （7）使用HyperLogLog算法统计每个域中的元素个数。

其他部分的组织如下，Section 2介绍了这篇文章的动机， Section 3介绍了使用的数据模型， Section 4介绍了处理流程， Section 5介绍我们的评估环境， Section 6-7介绍了相关工作和结论。     